ساعت بیست، اینجا قم است؛ شبکه‌ی معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان.
سلام شنوندگان گرامی، شب شما به خیر. بند آرش دارابی به اتفاق همکارانم، مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما می‌رسانیم.
در حملات امروز رژیم صهیونیستی به نوار غزه، چهار فلسطینی دیگر شهید شدند؛ دو فلسطینی هم در حملات به شهر غزه و دو نفر دیگر نیز در حملات اشغالگران به شهر خان یونس به شهادت رسیدند.
نهاد امدادرسانی سازمان ملل هم نسبت به تداوم سیاست گرسنه‌سازی ساختاری در نوار غزه و تشدید بحران‌های انسانی در این باریکه هشدار داده است.
این نهاد هم اعلام کرد فشارهای رژیم صهیونیستی علیه فعالیت‌های این بنیاد، امکان کمک‌رسانی به آوارگان غزه را محدود کرده است.
منابع محلی از یورش بامدادی گسترده‌ی نظامیان صهیونیست به چند شهر و روستا در شمال و جنوب کرانه‌ی باختری خبر دادند.
در نابلس اشغالگران مناطقی را مورد تفتیش قرار دادند. غزه و جنین هم شاهد مقابله با درگیری‌های شدید میان رزمندگان مقاومت و اشغالگران بود و صدای انفجار و تیراندازی مداوم شنیده می‌شد.
در طول‌کر نظامیان صهیونیست چهار جوان فلسطینی را بازداشت کردند. همچنین مناطقی در قدس اشغالی، القلیل و بیت لهب هم هدف حملات اشغالگران قرار گرفت.
ده روز متوالی است که شهرک بیت عمر در شمال الخلیل در محاصره نیروهای رژیم صهیونیستی است. صهیونیست‌ها جاده‌ها را بسته و از تردد خودروها جلوگیری می‌کنند. این اقدام تمامی امور زندگی فلسطینیان را تحت تأثیر قرار داده است. همچنین یورش‌های شبانه به خانه‌ها و منازل، دستگیری ده‌ها نفر از ساکنان، ضرب و شتم آنان و تخریب اساسی‌ه‌ی منازل از اقدامات دیگر صهیونیست‌ها است.
چند روز گذشته، آنها دو کودک چهارده و پانزده ساله را در فاصله‌ی حدود سیصد متری از دیوار شهرک به شهادت رساندند. سه روز پیش هم، یک جوان در عملیاتی در اتسین به شهادت رسید. فلسطینی‌ها فقط می‌توانند در داخل منطقه‌ی الف تردد کنند. نظامیان صهیونیست، ساکنان این خانه را که یکی از اعضای آن پس از مشارکت در عملیات مقاومت به شهادت رسید، اخراج کردند.
نظامیان اشغالگر دو کودک پانزده ساله را به شهادت رسانده‌اند. دیشب چهل نفر را دستگیر کردند. آنها می‌خواهند با ایجاد رعب و وحشت این پیام را بدهند که سرنوشت شما نیز مانند افراد این خانه خواهد بود. یک نظامی صهیونیست مرا کتک زد که شانه‌ام را بست و پس از طی مسیر طولانی مرا به واحدی دیگری تحویل داد. آنها هم با الفاظ رکیک و ضرب و شتم از من استقبال کردند.
شهر شوهده به دلیل اینکه تعداد زیادی از نیروهای مقاومت از این منطقه به شهادت رسیدند، نامیده می‌شود و به دلیل موقعیت ممتاز، طبیعت زیبا و آب و هوای معتدلش، عروس الخلیل لقب دارد. به همین دلیل اشغالگران آن را هدف قرار دادند و آن را از سه جهت محاصره کردند. به چندین جوان تیراندازی کردند. به دلیل شروع به تیراندازی به مردم کردند. فقط خدا از ما محافظت می‌کند.
مراسم تشییع پیکر شهدای مقاومت که بر اثر حمله‌ی رژیم صهیونیستی به زبیه‌ی لبنان به شهادت رسیدند، برگزار شد. وزارت امور خارجه‌ی کشورمان در بیانیه‌ای ترور بزدلانه‌ی شهید حسان علی‌التواشی، فرمانده‌ی ارشد مقاومت اسلامی لبنان را محکوم کرد. در این بیانیه آمده ادامه‌ی حمایت آمریکا از رژیم صهیونیستی عامل اساسی در تداوم قانون‌شکنی و تجاوزات...
...محاولات این رژیم است. احزاب، گروه‌ها و شخصیت‌های ملی لبنان و گروه‌های مقاومت فلسطینی هم ضمن محکوم کردن حمله‌ی تروریستی رژیم صهیونیستی به جنوب بیروت، در بیانیه‌های جداگانه بر خلل‌ناپذیر بودن اراده‌ی مقاومت تأکید کردند. شهید حسان علی‌التواشی که به عنوان جانشین فؤاد شکر، ریاست فرماندهی ستاد کل نیروهای حزبالله را بر عهده داشت، دیروز در...
...ششم شصت و هفت ساله که کنار چهار هم‌رزمش در زبیه با همان عادت کهنه‌ی ترور صهیونیست‌ها شهید شد. پسر روستای الباشوره که دهی نود با گذراندن آموزش‌های سخت و طاقت‌فرسا، خودش را به مقاومت حزبالله ثابت کرد. تصویری اگر از او هست، همین‌هایی است که رسانه‌ی حزبالله منتشر کرده است. نام شما برای صهیونیست‌ها به عنوان کابوس میدان تطور می‌شد. این کابوس خودش را در ج...
...رماندهٔ نگه‌دارندهٔ خطوط دفاعی نبتیه و مارونا رأس. اماد مغنیه که شهید شد، همه او را اماد دیگری برای گردان رزمان می‌دانستند. امادی که با روحیهٔ جهادی‌اش خوب توانست اعتماد دبیر کل حزبالله سید حسن نصرالله و مردم لبنان را جلب کند که سرباز است و جانش برای وطن می‌رود. او دوباره خاطرات عملیات‌های سخت اماد مغنیه را برای صهیونیست‌ها زنده کرد.
اماد مغنیهٔ را رزمان را توسعه داد تا خاک لبنان را دیگر پوتین هیچ اشغالگری لمس نکند. ابو علی همیشه به آزادی فلسطین فکر می‌کرد و دغدغهٔ همه‌ی مستلمانان را داشت. سال دو هزار و چهارده با همین روحیه رفت کنار مردم اراغ به سمت متجاوزان داعش تیر انداخت به عنوان تیپ فرماندهٔ ویژه‌ای که آزادی فلوجه بود کمال به موسل اراغ با نامش گره خورد.
همان سال‌ها نامش را گذاشت در لیست تحریم‌هایش. سال دو هزار و شانزده توسط آمریکا تحریم شده بود و یک جایزه پنج میلیون دلاری برای هر کسی که خبری از او داشت در نظر گرفته بودند چرا که نقش مؤثری برای از بین بردن تکفیری‌های منطقه داشت. شهید حسان ابو علی از سال دو هزار و بیست فرماندهٔ نیروهای برون‌مرزی حزبالله شد و لقب ستون‌فقرات مقاومت در همهٔ...
...و ابراهیم عقیل او گزینهٔ احیای حزبالله لبنان بود که کنار خودش فرماندهان بسیاری را تربیت کرد. او که گفته می‌شد در عملیات‌ها همیشه به حضرت زهرا توصل می‌کرد در شب شهادت مادرش به شهادت رسید.
ادامهٔ خبرها؛ مراسم عزاداری شهادت بزرگبانوی اسلام حضرت فاطمهٔ زهرا سلام‌الله‌علیها با حضور شیفتگان اهل بیت علیهم‌السلام در کشورهای مختلفی بودند.
به همین مناسبت حرم مطهر امام علی علیه السلام در نجف اشرف امروز میزبان خیلی عظیم زائران از عراق و برخی کشورهای جهان بود.
همزمان با ایام شهادت حضرت زهرا سلام‌الله‌علیها، کربلای معلا نیز رخت عزاداری کرده و عزاداران فاطمهٔ در حرم‌های حضرت سید و شهدا و حضرت اولفضل عباس علیهم السلام سوگواری کردند.
در پاکستان هم مراسم عزاداری در سالروز شهادت صدیقهٔ کبری سلام‌الله‌علیها در شهرهای اسلام‌آباد، کراچی، راولپندی و لاهور با حضور گستردهٔ شیعیان و محبان اهل بیت عصمت و طهارت علیهم‌السلام برگزار شد.
یکی از زیباترین بناهای ساخته شده در کشور امارات، مسجد حضرت زهرا سلام‌الله‌علیها است.
مسجدی که در سایهٔ نام بانوی دو عالم، محور وحدت شیعیان و اهل سنت شده است.
مسجد فاطمهٔ زهرا سلام‌الله‌علیها در کشور امارات، نمونهٔ چشم‌نواز از معماری اسلامی به شمار می‌رود که بخشی از نمای آن با کاشی‌های آبی و سبز رنگ پوشیده شده است.
کاشی‌هایی که مشابهه آن در مساجد تاریخی ایران به وفور دیده می‌شود.
دربارهٔ این مسجد زیبا باید گفت...
بنای اصلی این مسجد در قرن نوزدهم میلادی ساخته و در سال دو هزار و بیست بازسازی شده است.
مساحت این مسجد با شکور به نه هزار متر مربع می‌رسد.
مسجدی که با معماری چشم‌نواز خود که گویای تمدن کهن اسلامی است، چشم هر بیننده‌ای را به خود جذب می‌کند.
مسجد فاطمهٔ زهرا سلام‌الله‌علیها در شهر شارجه، یکی از قدیمی‌ترین و مهم‌ترین مراکز تجمع شیعیان این شهر، به ویژه در ماه‌های محرم و رمضان است.
این مسجد توانسته است در طول زمان، شیعیان بسیاری را به خود جذب کند.
شیخ احمد اشعبانی، مسئول امور مساجد در امارات.
جامع سید فاطمهٔ زهرا رضی الله عنه از منطقه...
مسجد حضرت فاطمهٔ زهرا سلام‌الله‌علیها در شهر شارجه، ظرفیت حضور هزار نمازگزار را دارد.
این مسجد دارای دو منارهٔ بزرگ به ارتفاع چهل متر است.
حلاوه بر معماری زیبا و کم‌نظیر، آنچه که این مسجد را متمایز می‌کند، حضور شیعه و سنی در کنار هم برای اقامهٔ نماز است.
امارات متحدهٔ عربی یکی از کشورهایی است که زیباترین مساجد دنیا را در خود جای داده.
در این کشور بیش از پنج هزار مسجد وجود دارد، مساجدی که ده‌ها مورد از آنها به نام‌های زیبای اهل بیت علیهم‌السلام مزین است.
امچنان شنوندهٔ بخش خبری جهان اسلام هستید.
شورای حاکمیتی سودان، تازه‌ترین طرح آتش‌بس ارائه شده از سوی فرستادهٔ آمریکا را بدترین پیشنهاد توصیف کرده و آن را به طور کامل رد کرد.
عبدول فتاح البرهان اعلام کرد که گروه چهارجانبی مشورتی برای آتش‌بس متشکل از آمریکا، عربستان سعودی، مصر و امارات به دلیل حضور ابوظبی رویکردی جانبدارانه دارد و با طرح پیشنهادی آتش‌بس از نیروهای پشتیبانی سریع حمایت می‌کند.
عبدول فتاح البرهان اعلام کرد که پیشنهاد صلح آمریکا در پی حذف ارتش و انحلال نهادهای امنیتی است در حالی که در مقابل هیچ اقدام مشخصی انجام نمی‌دهد.
جنگ سودان از فروردین هزار و چهارصد و دو میان ارتش این کشور و نیروهای مرسوم به پشتیبانی سریع آغاز شد که تاکنون بیش از چهل هزار کشته و چهارده میلیون آواره بر جای گذاشته است.
اجلاس بین‌المللی اقتصاد حلال لندن سال بیست و بیست و پنج پس از دو روز نشست و گفتگو به کار خود پایان داد.
در این رویداد که با حضور فعالان اقتصادی، اندیشمندان و سیاست‌گذاران از کشورهای مختلف برگزار شد، مضوعاتی چون آینده‌ی اقتصاد حلال، استانداردهای بین‌المللی، نوآوری و بازار مالی اسلامی مورد بررسی قرار گرفت.
سخنرانان در اجلاس بین‌المللی اقتصاد حلال بر ضرورت همکاری‌های بین‌المللی و رفع موانع دسترسی مسلمانان به خدمات مالی و محصولات حلال تأکید کردند.
نخستین دورهٔ مسابقات بین‌المللی قرائت قرآن کریم پاکستان امروز با حضور نمایندگان جمهوری اسلامی ایران در اسلام‌آباد آغاز شد.
این رقابت‌ها به مدت چهار روز است و مرحلهٔ نهایی نیز پنج شنبه برگزار خواهد شد.
این رویداد تاریخی بخشی از ابتکار پاکستان برای تقویت پیوندهای فرهنگی جهان اسلام و ترویج ارزش‌های قرآنی همچون صلح و وحدت است.
ایران و عرق میزبان بزرگداشت آیت‌الله حبتالدین شهرستانی رحمتالله علک خواهند بود گفتنی است حدود پانصد اثر علمی از این عالم شیعی به یادگار مانده است.
در راستای کنگرهٔ بین‌المللی امنا و رسول بزرگداشت آیتالله حبتالدین شهرستانی در ایران و عرق برگزار می‌شوند.
حجتالاسلام اسکندری دبیر کنگره.
آیتالله حبتالدین شهرستانی یک نوعنگیش بوده.
یعنی کتاب‌هایشانی که برای شما بدرسی کنید، در صد و بیست سال قبل که ایشان تعلیق کردند، کتاب‌هایی بوده که در آن زمان به عنوان یک اندیشمند، یک نواندیش، کتاب‌هایش مدرح بوده در جهان اسلام.
مضافان برای اینکه یک شخصیت جهادی بوده، با انگلیس مباجزه کرده، اسلحه گرفته، جنگیده با کمک مجتهدین و طلاب در آن زمان.
و ارز می‌کنم بعد از این که انگلیسی‌ها ایشان را دستگیر می‌کنند که اعدام کنند، اما جرات این خواب را نداشتند، ایشان آزاد می‌شود و وزیر عوض فرورش عرق می‌شود.
و در آن زمان اصلاحاتی که ایشان در وزارت عوض فرورش عرق انجام می‌دهد، امروز هم برای ما می‌تواند علوه باشد.
تاکنون چهل و چهار جلد کتاب از آثار آگت‌الله شهرستانی چاپ شده و سیصد و نود اثر دیگر ایشان نیز در حال بررسی و انتشار است قرار است کنگریه بزرگداشت آگت‌الله حبت و دین شهرستانی در قم نجف و کاظمین برگزار شود.
در پایان به آگاهی شما می‌رسانم فردا سه‌شنبه چهارم آذر هزار و چهارصد و چهار هجریه خورشیدی برابر با چهارم جمادیستانی هزار و چهارصد و چهل و هفت هجریه قمری و بیست و پنجم نوامبر بیست و بیست و پنج میلادی است.
هنگام نیمه‌شب شرعی امشب به افق قم ساعت بیست و سه و ده دقیقه، ازان صبح فردا پنج و بیست و سه دقیقه و طلوع آفتاب ساعت شش و پنجاه دقیقه خواهد بود.
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید بند آرش داراوی، به اتفاق همکارانم آقایان مهدی کاظمی و رضا رضایی شبی آرام همراه با سلامتی برای شما آرزو می‌کنیم. خدا نگهدار.
هنگام نیمه‌شب شرعی امشب به افق قم ساعت بیست و سه دقیقه و طلوع آفتاب ساعت شما آرام همراه با این بخش قم ساعت برای شما آرام همراه با این بخش قم ساعت برای شما آرازو می‌کنیم. خدا نگهدار.
هنگام نیمه‌شب شرعی آرام همراه با این بخش قم ساعت برای شما آرام همراه با این بخش قم ساعت برای شما آرام همراه با این بخش قم ساعت برای شما آرام همراه با این بخش قم ساعت برای شما آرام همراه با این بخش قم ساعت برای شما آرام همراه با این بخش قم ساعت برای شما آرام همراه با این بخش قم ساعت برای شما آرام همراه با این بخش قم ساعت برای شما آرام همراه با این بخش
در ادامه هم همراه ما باشید تا پایان این بخش بخش دوم دوشنبه سوم آزرزار و چهارصد و چهار تا ساعت ده شب.
تا آن زمان ما چند برنامه دیگر داریم دقایق دیگر مشق راه‌پخش می‌شود با سوپت‌های جطور اسلام المسلمین فقیحی و بعد از آن هم بیست و چهار و پنج دقیقه یک قطعه از دریا را می‌شنویم و با جطور اسلام المسلمین راصل اشاره دارند به شعارهای قرآنی در پایان هم ساعت بیست و یک در سوگ یاس تقدیم حضرت می‌شود که ویژه برنامه‌ای است به مناسبت شهادت عزت زخراسلامالله علیه خواهد با
ثانی سالروز شهادت بی‌بی دالم خانم حضرت فاطمه‌ی زهره علیه خواهد سلام را به محضر آقا امام الزمان خانم حضرت معصومه علیه خواهد سلام و یک آیک شما شنوندگان گرامی رادیو معارف تسلیت و تزییت ارز می‌کنیم ملتون به صداهای خیره‌تان هستیم
حضرت فاطمه‌ی زخراسلامالله علیه خانم حضرت فاطمه‌ی زهره علیه خانم حضرت فاطمه‌ی زهره علیه خانم
حضرت فاطمه‌ی زهره علیه خانم حضرت فاطمه‌ی زهره علیه خانم حضرت فاطمه‌ی زهره علیه خانم
حضرت فاطمه‌ی زهره علیه خانم حضرت فاطمه‌ی زهره علیه خانم
حضرت فاطمه‌ی زهره علیه خانم